[Lamaran Pernikahan]
Aku seorang janda.
- Aku tahu.
- Kau adalah Pangeran Agung negeri ini.
- Lalu, kenapa?
- Orang-orang akan mengutuk
dan mengejekmu karena tidak bermoral.
Biarkan saja.
Ayo.
Jangan pegang tangannya.
[Episode 8]
Kau tidak boleh pergi.
Tidak sampai kau mati
di rumah ini.
Minggir.
Tidak seperti Pangeran Agung yang mulia,
aku adalah orang rendahan yang mudah picik.
Dia adalah nyonya rumah ini.
Tidak ada yang melewati
ambang pintu ini kecuali mereka mati.
Jika aku picik,
semua orang di rumah ini kecuali Hong Eun Jo
akan melewati ambang pintu ini
dalam keadaan mati.
Dae Chu, pedang.
Majulah.
Lepaskan pangkatmu, buang statusmu.
Tidak perlu bicara formal.
Apa Anda bisa bertarung?
Terlalu banyak bicara.
Apa yang kau lakukan? Pergilah.
Aku cenderung berkelahi jika diprovokasi.
Hanya itu yang kusukai darimu.
Tuan Seo.
Kau hanya akan diam saja?
Pria tumbuh dengan saling berkelahi.
Jika aku menang, Hong Eun Jo tidak akan
meninggalkan rumah ini sampai dia mati.
Jika aku menang,
Hong Eun Jo akan hidup lama
dan bahagia di rumahku.
Ini sangat kekanak-kanakan.
Dengar, ya!
Aku yang akan memutuskan di mana aku mati!
Setuju?
Setuju.
Apa? Jika salah satu dari kalian
benar-benar bertarung--
Kau pandai menggunakan pedang, ya?
Kau punya kekuatan, ya?
Apa yang terjadi di sini?
Yang Mulia.
Kenapa Anda di sini?
Eun Jo, ikut aku.
Astaga. Astaga.
Aku harus bagaimana?
Apa maksudmu?
Ayah di sini?
Tuan Muda, tolong hentikan dia.
Ayah! Ayah!
Kau... Sudah kuduga kau akan melakukan ini.
Kau pasti akan melibatkan Ayah.
Ah, Ayah!
Tolong hentikan!
Ini kegagalanku sebagai ayah.
Ayah?
Karena kau mengatakan hal
seperti itu kepada seorang eolnyeo,
sekarang dia bersikap keras kepala.
Dia gadis yang mencoba
menipu kita dan menikah.
Aku akan mengajarinya cara menjadi pelayan
dengan baik.
Keluarlah.
Keluar!
Kau pikir aku tidak akan melakukannya?
Jangan.
Minggir.
Menyedihkan sekali.
Astaga, aku muak dengan ini.
Sudah berapa lama kau di sana?
Sejak awal.
Pergilah.
Aku tidak mau kita terlihat akrab.
Setuju.
Tidak mau pergi?
Ini rumahku.
Menurutmu, siapa yang terlihat
paling natural berdiri di dinding ini?
lebih keren berdiri di dinding ini?
Duelnya belum berakhir.
Pemenangnya tidak ditentukan
oleh pedang, tetapi oleh penilaian.
Kau memilih lawan yang salah.
Entahlah, aku belum pernah kalah.
Aku tidak pernah menyerah.
Maaf mengganggu di tengah pertarungan.
Kalian tidak sedang merencanakan
pertarungan harga diri
seperti menunggu yang lain
pergi duluan, 'kan?
Sama sekali tidak.
Kalian sudah berdiri sekitar satu jam,
kaki kalian pasti mati rasa.
Punggung kalian pasti sakit juga.
Seperti ini saja.
Saat kuhitung sampai tiga,
kalian pergi bersamaan.
Siap, satu,
dua,
tiga!
Tiga setengah!
Empat!
Wah, sekarang pun mereka masih
mencoba menjadi yang terakhir pergi.
Seri karena kekanak-kanakan. Astaga.
Aku yang tahu segalanya
dan tetap mengusirnya.
Tolong salahkan aku.
Di mana Eun Jo?
Aku menyuruhnya keluar.
Aku menyuruhnya kembali
setelah menenangkan emosinya.
Selamat datang.
Ayo, lihat perhiasan ini
sebelum kau pergi, Nona.
Kemarilah.
Oh, bagaimana dengan ini?
Cobalah sekali saja.
Astaga, ini benar-benar
mencerahkan wajahmu, sempurna.
Astaga.
Cantik sekali.
Ini membuat wajahmu cerah.
Astaga, kau terlihat seperti bidadari.
Cobalah.
Mau coba berayun?
Naiklah tinggi-tinggi.
Tinggalkan kekhawatiran
dan kesedihanmu jauh di langit.
Aku tidak mau.
Namun, Hong Si tampak baik-baik saja.
Tidak.
Kau mengubur semua perasaanmu.
Berkata "tidak apa-apa" adalah
caramu menyembunyikan semuanya.
Sekarang pun dia terus menguburnya.
Di balik wajah "aku baik-baik saja" itu,
semuanya.
[Klasik]
Mari periksa tempat lain dulu.
Kenapa kau mengikutiku?
Yah,
jika kau tersandung ke parit,
aku akan menarikmu.
Jika kau minum, akan kutuangkan lagi.
Jika kau menangis, kupikir aku
bisa menepuk punggungmu.
Sejak kapan kau tahu aku mengikutimu?
Tinggi badan itu sulit untuk tidak dilihat.
Aku berusaha keras berhati-hati,
tetapi aku ketahuan.
Alasanku mengirim surat
kepada Tuan Hong adalah...
Apa alasannya?
Sebagai Pangeran Agung negara ini,
aku ingin memperbaiki pernikahan yang salah
dan mengubah kebiasaan yang sesat.
Oh.
Orang seperti itu mengirim surat atas namaku?
Benarkah?
Saat menulisnya, aku hidup sebagai dirimu.
Aku pasti tidak sengaja menulis namamu.
Oh.
Tanganku menulis namaku sendiri?
Aku tahu.
Aku bertindak sendiri lagi.
Pukul aku sekali. Aku bisa menerimanya.
Pelan-pelan.
Tidak, terima kasih.
Aku mengerti.
Dengan tubuhku, kau hampir saja
menjalani kehidupan janda selamanya.
Wajar jika kau mencari
jalan keluar dari rumah itu.
Lagi pula, itu tidak bisa dihindari.
Tetap saja, syukurlah.
Setidaknya tubuh kita kembali tepat waktu.
Kau baik-baik saja, 'kan?
Kalau begitu, baguslah.
Ini lamaranku.
[Lamaran Pernikahan]
Lalu--
Kau bilang baik-baik saja.
Cukup untuk hari ini.
Situasinya tidak menyenangkan. Maaf.
Aku yang harus minta maaf
karena membahas hal yang tidak nyaman.
Hei, Hyeju.
Oh, sepupuku.
Aku berniat mampir ke rumahmu
setelah urusan di Hanseong,
tetapi kita bertemu di sini.
Kita akan terlambat jika menunda.
Terima kasih.
Aku berutang nyawa kepadanya
dalam pertarungan.
Kau pasti Eun Jo.
Ya.
Tidak perlu mengantarku keluar.
Suruh Hyeju beristirahat sebelum pergi.
Baik.
Eun Jo.
Sudah berakhir sekarang.
Apa maksudmu?
Kubilang aku sudah menjual tanah
yang kubudidayakan dan uangnya mudah didapat.
Jaga rahasia ini.
Boleh aku tahu alasannya?
Aku hanya berharap
dia merasa sedikit lebih baik.
Apa?
Kudengar semua aset Tuan Hong
disita pada Tahun Gyeongo.
Anggap ini sebagai pengembalian.
Yang Mulia.
Anda pergi ke mana?
Maafkan aku.
Jangan bilang
Anda memberikan tanah pemberian leluhur Naju
kepada rumah Kepala Sekretaris?
Tolong ambil kembali.
Pernikahan itu adalah pilihanku--
Itu bukan pilihanmu,
bukan tanggung jawabmu,
bukan pula
pernikahanmu.
Itu salahku.
Dengan tanah itu, Anda bisa hidup nyaman--
Cukup.
Jangan mempermalukan diri lagi.
Aku tidak pernah menganggapmu seperti itu.
Jika kau sungguh peduli padaku,
hargai dirimu sendiri.
Lupakan apa yang terjadi
di rumah itu.
Maafkan
ayah yang bodoh ini.
Anda menyuruhku melupakan
dan aku sudah benar-benar lupa.
Anda pasti lapar, 'kan?
Aku akan membantu Ibu menyiapkan makan malam.
[Lamaran Pernikahan]
[Pangeran Do Wol melamar]
Pangeran Do Wol?
Yang Mulia, apa Anda
yang memanggil Tuan Hong?
Dia pernah menjadi Menteri Peperangan.
Pertempuran yang dimenangkannya
di utara tidak terhitung jumlahnya.
Sebagai orang yang tinggal
di tanah yang dilindunginya,
sudah sepantasnya
aku mendoakan keselamatannya
dan kedamaian keluarganya.
Bukan karena Hong Si?
Dia hanya putri menteri yang kudoakan.
Jadi, maksudmu karena Tabib Hong?
Apa? Kenapa?
Tuan Hong dipecat
oleh Yang Mulia pada Tahun Gyeongo.
Di antara keluarga kalian,
kalian hanyalah musuh bebuyutan.
[Klinik Rakyat]
Terima kasih.
Kau kembali tepat waktu.
Lakukan tugasmu.
Ya.
Aku lega sekali kau
mengakhiri pernikahan sialan itu.
Ah, akhirnya aku bisa bersantai
dengan minum saat bertugas malam!
Itukah yang membuatmu senang, Bodoh?
Aku baru saja mau minum denganmu, Sayang.
Apa? Sayang?
Kenapa? Berengsek?
- Sayang?
- Berengsek!
- Kau!
- Sayang?
Ugh, cukup!
Eun Jo.
Aku senang itu berhasil.
Oh, kalian berdua sudah menjalani pengobatan?
Begini...
Perutku sakit, jadi kupikir
itu mungkin wabah.
Namun, ternyata hanya sakit
karena dia tidak bisa ke kakus.
Kepalaku pusing,
jadi kupikir itu adalah wabah sialan--
Pengar.
Benar.
Kau juga melihatnya kali terakhir, 'kan?
Belakangan ini,
separuh pasien kita seperti ini.
Rumor palsu merajalela di ibu kota.
Tetap saja, keadaan di luar kota serius.
Katanya, ada wabah.
Jika menyebar ke ibu kota,
ketertiban umum akan hancur.
Wabah datang setiap tahun, 'kan?
Jika surga menghendakinya,
itu akan mereda secara alami.
Yang lebih penting, setiap kali Yang Mulia
berburu ke Istana Sementara Onyang,
istana tetap kosong untuk waktu yang lama.
Aku sedang mempertimbangkan untuk
mendirikan tempat berburu di dekat ibu kota.
Di sekitar ibu kota hanya ada
pemukiman dan lahan pertanian.
Mustahil.
Seharusnya kau mengaturnya sebelumnya.
Pangeran Agung sudah meninggalkan istana.
Tolong beri tahu dia bahwa aku ingin
bicara dengannya tentang putriku.
Aku tidak bisa berhenti batuk seharian.
Kau seharusnya pergi ke Klinik Kerajaan.
Tabib yang kutugaskan mengikuti
prosesi ke Istana Sementara.
Aku mengidap asma parah sejak kecil.
Aku tinggal di tubuhmu, jadi aku tahu.
Kau sangat sehat,
tidak ada jejak penyakit kronis.
Namun, sejak beberapa hari lalu...
Apa karena cedera saat pertarungan itu?
Coba kulihat.
Terluka?
Hanya sedikit gatal.
Namun, aku mencemaskannya.
Jika aku terluka separah ini,
dia mungkin sudah mati.
Lalu, kenapa berkelahi?
Saat seseorang bertekad menyiksamu,
respons terbaik adalah mengabaikan mereka.
Emosinya kacau dan menyedihkan.
Jadi, kau pikir itu sebabnya
dia menghentikanmu?
Apa lagi?
Memberitahumu hanya akan memperumit keadaan.
Mau makan saja?
Tiba-tiba saja?
Kau sudah bekerja seharian.
Tidak ada pasien, keluarga,
suami.
Pasti perutmu juga kosong.
Jadi, dia tahu soal perpisahan itu.
Mungkinkah...
Yang Mulia?
Kupikir itu Anda
dan sekarang aku melihat Anda di sini.
Apa ada wanita lain yang kau temui
saat berada di tubuhku?
Itu bukan aku.
Sesuai dugaan, Anda tidak ingat.
Aku Ji Yeon,
putri Kepala Penasihat Negara, Han Seung Rok.
Oh.
Kita pernah bertemu di istana, 'kan?
Ya.
Kudengar Yang Mulia menolak
semua wanita muda di ibu kota.
Kenapa kau kemari?
Ada wabah yang menyebar.
Ayahku memerintahkanku mengantar
obat herbal ke Klinik Rakyat.
Dia memang seperti itu.
Tolong sampaikan salamku kepadanya.
Aku akan melakukannya.
Apa?
Apa ini?
Berikan kepadaku.
Hei, ayolah.
Kita searah.
Haruskah aku memintanya membuat
sup ayam yang kita janjikan waktu itu?
Apa...
Kau tidak akan menemui ibuku, 'kan?
Benar.
Karena pernah memanggilnya ibu,
aku harus menganggapnya ibuku.
Tentang lamarannya--
Jangan sekarang.
Nanti saja.
Ayo makan dulu.
Tidak, dengar.
Kau harus mencari orang
yang pantas untukmu, Pangeran Agung.
Kenapa mencari orang lain saat kau
ada di sini, dengan sangat sehat?
Siapa lagi?
Jangan pura-pura bodoh.
Seseorang seperti putri
Kepala Penasihat Negara.
Apa kau cemburu?
Tidak.
Dia adalah wanita yang kutemui
karena kewajiban pada Ibu.
Sekali saja.
Aku bahkan tidak bertanya.
Setidaknya kau bisa berpura-pura penasaran.
Aku mengatakan ini
demi kebaikan Anda, Pangeran Agung.
Jika kau benar-benar peduli padaku,
buatkan aku sup ayam.
Minta kepala koki di dapur kerajaan
untuk membuat sup ayam.
Tunggu, kau mau ke mana?
Kau harus membawa ini.
Jika kalian terus bertengkar seperti ini,
kalian bukan hanya akan menjadi
musuh di antara keluarga,
tetapi kalian akan menjadi musuh bebuyutan.
Urusan hati biasanya berakhir
dengan permusuhan.
Lagi pula, itu lebih alami.
Sepertinya kau benar-benar
sedang memancing keributan, ya?
Cemburu?
Dia omong kosong.
Jika ini soal sup ayam lagi, pergilah.
Itu...
Aku benar-benar--
Astaga!
Ini aku, Tabib Hong.
Tuan, kau mengejutkanku.
Aku membutuhkan ini untuk memasuki ibu kota.
Jika ada yang mengenaliku,
itu akan menyebabkan keributan.
Siapa kau?
Seseorang yang kukenal.
Kenapa kau mengejarnya
dengan berpakaian seperti wanita?
Sesuatu terjadi di Gujilmak.
Aku datang untuk meminta bantuan Tabib Hong.
Gujilmak?
Maksudmu wabah itu bermula di sana?
- Wabah?
- Kemarin,
tabib dari Hwalinseo memeriksa
area itu sebentar dan melaporkan itu.
Beberapa orang muntah dan demam tinggi.
Apa diagnosis pastinya?
Kami tidak tahu.
Maksudmu, mereka belum
menjalani pemeriksaan yang layak?
Hwalinseo didirikan untuk menangani
wabah dan memberikan bantuan.
Bahkan tabib pun menghindari Gujilmak.
Orang sepertiku yang tinggal dengan
keluarga sakit juga terkena prasangka.
Tidak ada yang peduli
dengan kami kecuali Tabib Hong.
Haruskah kita bergegas?
Tuan, tunggu sebentar.
Ada apa?
Ini pusat pengobatan dengan risiko infeksi.
Profesiku tabib istana.
Membatasi akses ke tempat ini adalah
bagian dari tugasku.
Tolong patuhi.
Aku akan memeriksanya.
Dae Chu.
Cari tahu siapa tabib Hwalinseo
yang memeriksa Gujilmak.
Baik.
Kami mengumpulkan orang
dengan gejala yang sama di sini.
Coba kulihat.
Enak.
Hei, itu tidak boleh.
Muntahkan.
Ini makanan kami.
Kau juga lapar? Haruskah kita berbagi?
Itu...
Tuan Muda yang datang
bersamamu ada di bukit sana.
Oh, terima kasih.
Kanan.
Kanan?
Ya.
- Baiklah.
- Ada banyak di sini.
Benar, 'kan?
Geum Dol, turunlah.
Apa yang terjadi?
Akan kujelaskan di perjalanan.
Aku akan segera kembali.
Kakak juga akan kembali, 'kan?
Ya.
Kakak?
Air yang diambil dari lembah sudah basi?
Karena meminumnya tanpa sadar,
semua penduduk Gujilmak menderita disentri.
Memberi tahu Klinik Rakyat
dan menunggu obat akan memakan waktu.
Apa?
Yang Mulia.
Sepertinya ada urusan mendesak
di Klinik Rakyat. Eun Jo, urus itu.
Aku perlu bicara dengan tuan muda ini.
Aku tidak akan membuat masalah.
Para pasien Gujilmak sedang menunggu.
Aku akan kembali.
Kupikir aku akan memanjat tali
yang ditawarkan kakakmu dan masuk istana.
Namun, ayahku mengacaukan semuanya.
Setelah mengakhiri pernikahan, aku harus
melihatnya pergi ke Klinik Rakyat lagi.
Dia pergi ke Klinik Rakyat?
Dia mungkin ikut campur lagi,
berpura-pura menjadi tabib.
Dia seharusnya mencemaskanku
seperti itu, bukan orang lain.
Gadis nakal.
Bukankah itu bagus?
Apa?
Bahwa dia mengkhawatirkan orang lain.
Anda sudah pulang.
Ya.
Bawakan teh.
Baik.
Sst.
Akan segera kubawakan.
Tempo hari,
aku tidak mengenali Pangeran Agung
yang sudah dewasa.
Maafkan kelancanganku.
Tenang saja.
[Lamaran Pernikahan]
Jangan mengunjungi Eun Jo lagi.
Jika itu karena Yang Mulia--
Tolong jangan coba membujukku.
Aku minta maaf atas nama Yang Mulia.
Aku hanya punya ketulusan--
Aku tidak suka ketulusan itu.
Orang-orang di sekitar Anda
akan menjadi sandera Yang Mulia.
Jika Anda tulus,
Yang Mulia akan mudah menggunakannya.
Aku tidak akan memaksa Eun Jo
ke istana yang hanya menawarkan kematian.
Terutama jika
itu pernikahan.
Jika itu alasannya,
aku akan melindunginya
meski harus meninggalkan istana--
Jangan.
Tolong jangan lakukan apa pun.
Hanya itu cara melindungi Eun Jo.
Jika aku bilang harus,
jika aku masih bersikeras menikahinya--
Jika Anda bersikeras,
aku akan mengancam Eun Jo
dengan kematianku sendiri.
Jika Anda tetap melanjutkannya,
aku akan benar-benar mengakhiri hidupku
untuk menghentikannya.
Tolong bantu aku
agar aku tidak
menyakiti Eun Jo juga.
Kau masih di sini?
Bagaimana dengan Gujilmak?
Aku sudah menyelesaikan pengobatan darurat.
Klinik Rakyat menyediakan banyak obat.
Syukurlah.
Kepala memberikan bantuan dengan obat
yang diberikan Pangeran Agung Do Wol
dan menyuruhku berterima kasih
pada keluarga kerajaan.
Terima kasih.
Um...
Apa yang kau bicarakan dengan Yang Mulia?
Salam.
Dia bilang dia melihatku
di istana saat aku masih kecil.
Namun, aku tidak ingat.
Jadi, dia juga tahu...
Sepertinya dia juga tahu itu.
Ah, begitu rupanya.
Oh, iya.
Geum Dol mencarimu, dia memanggilmu "Kakak".
Apa yang kau lakukan kepadanya?
Kurasa aku memancarkan pesona.
Sepertinya kau menumpahkannya.
Ya, agar kau bisa mengambilnya.
Kenapa kau tidak mengambilnya sendiri?
Apa masih bisa ditampung? Itu sudah meluap.
Dari mana asal kepercayaan dirimu?
Aku mempelajarinya.
Pelajaran pendidikan kerajaan.
Ah, kesombongan yang dipelajari.
Kenapa kau tertawa?
Kenapa kau terus tertawa?
Aku hanya ingin terus tertawa bersamamu.
Aku berencana melakukan itu
sepuasnya hari ini.
Tuan Muda datang lagi hari ini.
Apa?
Tuan Muda Sulung memerintahkan
semua yang di ruangan ini dibakar.
Biarkan saja.
Masih ada
kehangatan di sini.
Baik.
Apa? Lamaran pernikahan...
Astaga.
Di mana aku menjatuhkannya?
Astaga, dasar ceroboh.
Kau kehilangan sesuatu?
Tidak.
Kudengar kau
bertemu Pangeran Agung di Klinik Rakyat?
Karena dia baik hati,
aku sudah berkali-kali menerima bantuannya.
Dia pasti hanya melakukan
tugas seorang bangsawan.
Ya.
Kau ingat?
Aku ingin mengabdikan hidupku untuk melayani
ibuku dan Yang Mulia di kediaman ini.
Aku tidak pernah ingin hidup seperti itu.
Kau masih merasakan hal yang sama?
Ya.
Kalau begitu, lakukan sesukamu.
Nona, aku akan masuk sekarang.
Apa ada pesan dari istana?
Apa itu dari Ratu?
Apa?
Kenapa?
Ibu Suri ingin bertemu denganku?
Bagaimana dengan Pangeran Agung?
Aku mengirim seseorang ke kediamannya,
jadi seharusnya dia di--
Oh, itu dia datang.
Apa yang ingin Anda katakan?
Kau tampak cukup rapi. Itu sudah cukup.
Siapa yang datang?
Aku sedang tidak ingin
menemui siapa pun hari ini.
Itu bukan orang.
Itu sepasang anak kuda liar yang lain.
Hae Rim dari Keluarga Sin telah tiba.
Ingat ini mulai sekarang.
Itu nama wanita
yang bermalam denganmu lalu pergi.
Aku Sin Hae Rim, Yang Mulia.
Kurasa kau sudah mengenal putraku?
Ya.
Duduklah.
Aku minta maaf sebelumnya.
Yang Mulia, ada kesalahpahaman.
Kudengar kau keponakan Ratu.
Jadi, dia putri iparmu?
Bukankah kau sudah tahu?
Kalian berdua...
Kudengar baru-baru ini
kalian membatalkan pertunangan.
Apa alasannya berkaitan
dengan Pangeran Agung?
Apa?
Kau tidak perlu menjawabnya.
Pertanyaan itu tidak pantas.
Kenapa menekan orang yang sudah kewalahan
dengan dihibur karena pertunangan yang batal?
Kejadian malam itu hanya bualanku.
Aku telah mempermalukanmu.
Aku akan menjelaskannya
secara pribadi. Berdirilah.
Ah.
Baik.
Duduk.
Aku akan singkat saja.
Kalian berdua menghibur diri sendiri.
Tidak perlu bicara tanggung jawab,
adakan saja pernikahannya.
Kita akan menjadi besan ganda.
Itu harus dirayakan untuk keluarga kerajaan.
Aku bicara sekarang hanya karena takut
keterikatan Yang Mulia bisa membahayakan
seorang nona yang tidak bersalah.
Aku
sudah menyukai seseorang.
Lupakan dia. Begitu saja.
Aku tidak bisa melupakannya dalam hidup ini.
Ini jawabanku.
Cari tahu berapa lama
Hong Si akan cuti sakit.
Jika dia sudah sembuh,
suruh dia segera menemuiku.
Inikah aib yang kau berikan
padaku?
Mungkin.
Aku minta maaf
atas ketidaksopanan
dan perkara hari ini.
Ada wanita lain yang terpantul di matanya.
Siapakah dia?
Wanita
yang bersinar dalam tatapannya.
Dia perlahan pulih.
Terima kasih, kau sudah bekerja keras.
Eun Jo?
Apa maksudmu ada sesuatu di sana?
Di sana, lihat!
Ada apa?
Ada apa di sana?
- Apa itu?
- Lihat itu!
Hei, cepat kemari!
Ini padi.
Pohon kastanya kita tumbuh padi sungguhan!
Ini padi!
Ini setidaknya beras untuk setahun.
Siapa yang memberi kita gandum berharga ini?
[Isi gudang Gujilmak dengan ini.]
Mungkinkah Pangeran Agung?
Aku ragu apa kita harus
menerimanya begitu saja.
Kalian harus makan dengan baik
dan segera memulihkan kekuatan.
Aku yakin itu keinginan pengirimnya.
Gil Dong, Gil Dong!
Apa? Gil Dong?
Kurasa itu dia.
Apa Tuan Gil Dong juga mengawasi kita?
Mereka bilang dia pencuri ulung.
Mungkin itu benar.
Itu benar.
Astaga, kalian semua salah paham.
Gil Dong hanya pencuri kelas teri.
Katanya Gil Dong sudah mati.
Hei, kalian mendengarkanku?
Eun Jo, apa Gil Dong
yang sudah mati hidup kembali?
Sebagai tabib istana, aku tahu kematian
adalah akhir dan kau tidak bisa kembali lagi.
Tidak, Gil Dong tidak akan pernah mati.
Astaga, sekarang bahkan keabadian!
Apa yang harus kulakukan?
Rumornya menyebar seperti ini lagi.
Kukira semua orang
di dunia ingin kita mati.
Namun, ada orang
yang menyemangati kita untuk terus hidup.
Seperti Tabib Hong.
Apa? Tidak...
- Kita tidak akan kelaparan lagi.
- Luar biasa.
- Beras banyak sekali.
- Baguslah.
Gujilmak?
Memindahkan Gujilmak ke sini
dan memakai gunung di sekelilingnya
sebagai tempat berburu
akan meminimalkan kematian warga.
Aku setuju.
Apa tempat berburu kerajaan yang baru
benar-benar diperlukan?
Setiap kali Raja berburu, Ayah juga
harus pergi ke Istana Sementara di Onyang.
Itu terlalu merepotkan.
Menurutku, berada jauh dari istana
membuat administrasi istana sulit.
Berandal, kau sudah dewasa, ya?
Namun, kenapa Hong Min Jik harus
membuat masalah saat Ayah pergi?
Dari mana asal tanah
yang menutupi utang mereka?
Itu milik sepupunya.
Wanita itu harus tetap di rumah kita.
Kenapa begitu?
Ayah sedang mengawasi Hong Min Jik.
Dia semacam sandera.
Bukankah itu tetap akan berhasil
meski bukan Kakek?
Apa maksudmu?
Lanjutkan saja dengan rencana awal.
Rencana apa?
Mengambil gadis berbisa itu sebagai selirku?
Kau sudah gila?
Tunggu.
Bagaimana jika kau saja
yang melakukannya?
Sepertinya kau tidak akan bisa bertemu
Yang Mulia untuk sementara waktu.
Dengan adanya pembelajaran kerajaan,
sulit baginya untuk meninggalkan istana.
Ah...
Begitu rupanya.
Pangeran Agung mengirim
beras bantuan untuk Gujilmak, 'kan?
Aku datang untuk berterima kasih.
Tolong sampaikan terima kasihku.
Kalian sudah dengar?
Gil Dong telah bangkit dari kematian.
Dia benar-benar mati dan hidup kembali?
Dia abadi!
Astaga, astaga!
- Rumor itu benar?
- Apa?
Kudengar dia bahkan
mengirim beras ke Gujilmak.
Apa?
Eun Jo terus keluar masuk
Gujilmak belakangan ini.
Mungkinkah dia melihat Gil Dong?
Apa kubilang?
Tidak ada sudut Joseon
di luar jangkauan Tuan Gil Dong!
Oh, Gil Dong.
Oh, Gil Dong!
Kulihat kau datang untuk berdoa.
Aku datang untuk berterima kasih
atas kembalinya Yang Mulia.
Ini putriku, yang pernah ingin Anda temui.
Aku Hong Eun Jo.
Maukah kau menulis
nama keluargamu untuk berdoa?
Aku ingin mendoakan mereka.
Anda baik sekali.
[Hong Min Jik, Hong Dae Il,
Hong Eun Jo, Chun Seom]
Terima kasih atas perhatian Anda.
Mereka bilang sebelum Tahun Gyeongo,
tidak ada seorang pun di ibu kota
di luar perlindungan Tuan Hong Min Jik.
Aku salah satunya.
Itu...
Kau tahu pria seperti apa raja saat ini?
Aku tidak tahu banyak
tentang urusan para petinggi.
Aku hanya orang biasa
yang berjuang bertahan hidup.
Namun, kau harus tahu.
Karena dia juga mengangkat
pedangnya melawan Tuan Hong Min Jik.
Mengangkat pedangnya?
Tahun Gyeongo,
tahun pertumpahan darah.
Menghukum mereka karena petisi saja
akan membawa kemalangan besar
bagi Yang Mulia di masa depan.
Tuan Hong Min Jik hampir
kehilangan nyawanya karena nasihat setianya.
Menghukum tulisan tidak bermoral
adalah tindakan yang bijaksana.
Namun, Im Sa Hyeong, yang saat itu hanya
petugas sensor, selamat karena sanjungan.
Raja terpengaruh oleh sanjungan
para pejabat korup
dan dengan kejam menyingkirkan
pejabat dari semua pangkat
[Kantor Investigasi Kerajaan]
yang tidak mau tunduk padanya.
Dia bahkan menekan selir
mendiang raja dan saudara tirinya sendiri
dengan dalih mengancam Pangeran.
Aku lebih baik mati
daripada hidup dengan aib seperti itu!
Ibu!
Raja yang membanjiri istana
dengan darah tahun itu
memenuhi istana dengan bonekanya,
Im Sa Hyeong yang berbahaya,
dan pejabat yang hanya pesuruh seperti dia.
Kini dia mau menghancurkan Joseon.
Aku tahu dia membuat Yang Mulia marah
dengan bicara terus terang,
tetapi aku tidak pernah membayangkan
dia mengalami hal seperti itu di istana.
Kau tidak mungkin tahu.
Keluarga kerajaan
dan para bangsawan tetap diam.
Itu sebabnya Yang Mulia juga...
Kenapa Anda memberitahuku soal ini?
Karena anak-anak
harus tahu sejarah ayah mereka.
Aku mengatakan ini karena lega dan hormat,
mengetahui bahwa Tuan Hong
menahan semua itu
dan kini hidup dengan tenang.
Baiklah.
Aku sudah bertemu langsung dengan Gil Dong.
[Tangkap Gil Dong]
Sekarang rumor beredar
bahwa Gil Dong telah kembali.
[Hong Eun Jo]
Dewa.
Mungkin
kita membutuhkan dewa.
Aku ingin tahu semua rumor tentang Gil Dong.
Aku tidak boleh segampang itu bertanya pada
Yang Mulia soal insiden Tahun Gyeongo, 'kan?
Ayo makan.
Kenapa sup ayam?
Kau bilang ingin makan sup buatanku.
Apa?
Kau mengejutkanku.
Kenapa?
Apa ini karena hanya tersisa setengah
setelah berbagi dengan Yang Mulia?
Sup ayam lagi?
Kapan aku menyuruhmu membuat sup ayam?
Kau mengatakannya kali terakhir.
Kenapa kau bersikap seperti orang asing?
Bukan aku--
Bukan apa-apa.
Kau tampak gelisah sejak tadi. Ada apa?
Aku baik-baik saja, jangan khawatir.
Baiklah, aku tidak akan khawatir.
Kau melarangku.
Kau bilang aku tidak perlu mencemaskanmu.
Orang itu bilang begitu?
Melarangmu khawatir?
Apa lagi yang dia katakan?
Kau yang mengatakannya.
Apa kau lupa?
Kau berjanji tidak
akan menyulitkan dirimu lagi.
Kau menerimanya begitu saja?
Apa yang Anda lakukan di atap setiap malam?
Kupikir akan terlihat
lebih kecil dari sini.
Kenapa Anda memulangkan Hong Si
dengan alasan pembelajaran?
Tolong jangan lakukan apa pun.
Hanya itu cara untuk melindungi Eun Jo.
Jangan lakukan apa pun.
Kau harus melindungi ibumu.
[Pernikahan]
Aku sempat lupa diri.
Anda tidak akan pergi ke Gujilmak lagi?
Kudengar kau melihat wabah di Gujilmak.
- Apa kau yakin?
- Ya.
Gujilmak adalah asal wabah di luar ibu kota.
Tidak, kurasa itu belum pasti.
Aku yang akan menilainya.
Wabah?
Itu alasan yang bagus.
Aku tidak akan mengalami kesulitan?
Dia mengatakan berbagai hal dengan mulutku.
Eun Jo.
Apa kau meninggalkan sesuatu?
Kupikir kau harus tahu,
jadi aku kembali di tengah jalan.
Omong-omong,
aku mendengar ini saat minum-minum
dengan pelayan Hwalinseo.
Ada apa?
Tampaknya, mereka
akan menutup Gujilmak malam ini.
Mereka bilang akan mengosongkan
semuanya dan membakarnya.
Mengerikan sekali.
Apa yang harus kita lakukan?
Aduh.
Tabib Hong?
Jika kami meminta bantuan Anda,
Anda tahu harus memberi tahu siapa.
Aku mengerti.
Semuanya, bangun.
Bangun, bangun, cepat.
- Cepat.
- Astaga.
Tabib Hong.
Kita harus segera memindahkan pasien ke luar.
Geum Dol, bangunkan semua orang.
Katakan kita harus pergi dari sini.
Apa ini bisa diterima?
Aku hewan buas, jadi aku tidak bisa menilai.
Aku hanya menjalankan perintah.
Kau bisa bergerak?
Keluarlah denganku.
Apa yang terjadi?
Akan kujelaskan nanti.
Pertama, para pasien, cepat...
Tuan, kakimu--
Aku terluka saat berburu kemarin.
Tidak apa-apa.
Para prajurit sudah datang...
Tunggu sebentar!
Apa ini--
Ada perintah untuk mengeksekusi
pasien di sini dan menutup tempat ini.
Astaga.
Lari!
Kabur lewat pintu belakang!
Cepat!
Sun Dol!
- Tetap di sana.
- Itu berbahaya!
Akhiri sekarang.
- Pegang tanganku.
- Cepat pergi.
Selamatkan saja anakku.
Pegang tanganku.
Cepat, atau kita semua akan mati!
Pergilah!
Aku akan kembali, tunggulah.
Tabib Hong!
Hong Eun Jo.
Menurutmu, ini lucu?
Karena keserakahan keluargamu,
semua orang itu hampir mati.
Beraninya kau bersikap seperti ini
padahal tahu persis kami di mana?
Tidak ada yang bisa kulakukan.
Bersamamu membuatku kehilangan rasa takutku.
Gil Dong masih hidup.
Melihat sejauh apa Anda
bersedia melindunginya,
dia pasti orang
yang sangat berharga bagi Yang Mulia.
Rahasiakan semua tentang Gil Dong
dan kau tangani sisanya.
Bagaimana dengan Yang Mulia?
Kau mau pergi? Ke mana?